Je suiset je suis présidente de l'APES Marseille depuis 5 ans.
Souvent les parents ne se rendent pas compte de la situation,pas seulement vers Marseille mais dans toute la France.
Beaucoup de parents pensent que c'est obligatoire de choisir une certaine éducation pour leurs enfants,car dans le passé ils ont eux-même grandi avec cette oppression.
Ils ont l'habitude et se disent que c'est comme ça, et qu'on n'y peut rien.
Lorsque nous recevons une information qui nous choque par les médias, les réseaux sociaux,nous prévenons l'association pour qu'elle nous aide.
On sent que les parents commencent à participer plus, car ils sont un peu dans le flou.
Ils ont envie de s'organiser ensemble et d'être vite au courant quand un événement se produit en France,comme par exemple la fermeture de l'école de Bobigny,ou quand la nouvelle norme des PEJS à Marseille est sortie.
Seuls, ils restent dans le flou.
Aujourd'hui c'est l'occasion de participer, il y a du monde qui est venu.
Certains parents viennent fidèlement, on voit souvent les mêmes têtes depuis 7 ans.
Il y a environ une dizaine de familles qui vient régulièrement.
Il y a aussi des parents ayant des enfants entendants qui participent quand mêmepour soutenir le groupe.
Actuellement et depuis 7 ans, les enfants sourds vont en classe dite bilingue, en LSF.
Bien-sûr, cela fait partie du domaine médico-social dans une école spécialisée,l'IRS Provence.
Nous sommes en lien avec eux depuis 7 ans